# 쉬는날 공부하기 싫ㅇ어어어ㅏ아어아아
어떻게해야할까 하다가 처음엔 큐에도 넣어봤다. (큐에 i값에따라 j들을 넣어서 1,0을 만나면서 해결하려고) 하지만 실패.... ㅎ</br>
그래서 엄청 고민하다가 결국 제일 처음생각했던걸로 하기로했다. </br>
아이디어는 첫번째값부터 왼쪽 오른쪽을 쭉 비교해가면서 left, right중 작은값으로 빼서 구하는걸로. </br>
결국 이렇게 하니까 됐다. 구현문제도 많이 풀어봐야겠다. </br>

# [Gold V] 빗물 - 14719 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/14719) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 0 ms

### 분류

구현, 시뮬레이션

### 제출 일자

2024년 4월 10일 17:07:19

### 문제 설명

<p>2차원 세계에 블록이 쌓여있다. 비가 오면 블록 사이에 빗물이 고인다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://onlinejudgeimages.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/problem/14719/1.png" style="height:79px; width:146px"><img alt="" src="https://onlinejudgeimages.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/problem/14719/2.png" style="height:79px; width:143px"></p>

<p>비는 충분히 많이 온다. 고이는 빗물의 총량은 얼마일까?</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에는 2차원 세계의 세로 길이 H과 2차원 세계의 가로 길이 W가 주어진다. (1 ≤ H, W ≤ 500)</p>

<p>두 번째 줄에는 블록이 쌓인 높이를 의미하는 0이상 H이하의 정수가 2차원 세계의 맨 왼쪽 위치부터 차례대로 W개 주어진다.</p>

<p>따라서 블록 내부의 빈 공간이 생길 수 없다. 또 2차원 세계의 바닥은 항상 막혀있다고 가정하여도 좋다.</p>

### 출력 

 <p>2차원 세계에서는 한 칸의 용량은 1이다. 고이는 빗물의 총량을 출력하여라.</p>

<p>빗물이 전혀 고이지 않을 경우 0을 출력하여라.</p>

